---
title: "日语新闻精读 - 新型コロナ 女児死亡 急性脳症の症状は 異変に気付くには"
date: "2022-04-14T12:56:03.284Z"
description: "无基础疾病的女童因新冠肺炎死亡。生前出现急性脑炎的症状，专家警告需要注意病毒变异。"
---

栃木県で基礎疾患のない10歳未満の女の子が新型コロナウイルスに感染し、先月29日、亡くなりました。

> 栃木县一位没有基础疾病、不到十岁的女童感染新冠病毒，于上个月 29 日死亡。

子どもは新型コロナで重症化しにくいとされ、厚生労働省によりますと10歳未満の子どもで亡くなったのは先月26日までで4人と極めてまれです。

> 感染新冠病毒的儿童极少会转为重症。根据厚生劳动省的说法，到上个月 26 日，不到十岁的儿童有四人死亡，这是极为罕见的。

栃木県によると、今回亡くなった原因は急性脳症。

> 根据栃木县的说法，这次死亡的原因是急性脑炎。

急性脳症とは。

> 什么是急性脑炎呢？

どんな点に気をつければいいのか、専門家に聞きました。

> 我们向专家咨询了相关的注意事项。

## 基礎疾患のない10歳未満の女の子が急性脳症で死亡 

> 没有基础疾病、不到十岁的女童由于急性脑炎死亡

栃木県によりますと、女の子は先月下旬、新型コロナウイルスに感染し発熱などの症状はあったものの、軽症だったため保健所の指示で自宅で療養していたということです。

> 根据栃木县的说法，女童上个月下旬，虽然由于感染新冠病毒而导致发热等症状，作为轻症，根据保健所的建议，采取居家疗养的方法。

しかし、その後、容体が急変して病院に救急搬送され集中治療室で治療を受けていましたが、先月29日、感染による「急性脳症」で死亡したということです。

> 然而，后面由于病情突然恶化，女童被紧急送往医院在集中治疗室接受治疗。上个月 29 日，女童由于感染而诱发的急性脑炎导致死亡。

栃木県によりますと、女の子は新型コロナウイルスのワクチンを接種できる5歳に達していましたが、これまでに接種はしていなかったということです。

> 根据栃木县的说法，女童虽然已满五岁，可以接种新冠病毒疫苗，但目前并没有接种过。

## 急性脳症の症状とは 

## 急性脑炎的症状

急性脳症とはどんな症状なのでしょうか。

> 急性脑炎的症状有哪些？

### 「小学生くらいまで報告があり注意必要」

> 「需要关注小学生或以下年龄儿童的报告」

小児科医で臨床ウイルス学が専門の北里大学の中山哲夫特任教授は「急性脳症は新型コロナウイルスに特有の症状ではなく、さまざまな感染症で起きる。感染症にかかった場合に体内で最初に働く免疫の仕組み『自然免疫』が働き、『炎症性サイトカイン』という物質が過剰に出ることで起きる。5歳以下での報告が多いが、たとえばインフルエンザによる脳症は小学生くらいまで報告があり、注意が必要だ」と指摘しました。

> 儿科医生，专业方向为临床病毒学的北里大学夫特聘教授中山哲夫指出，急性脑炎并不是新冠病毒独有的症状，可以由多种感染引发。感染发生时，体内首先生效的是自然免疫，炎症细胞因子可能会分泌过量。虽然五岁以下的报告较多，例如小学生或以下年龄儿童由于流感引发的脑炎，需要引起注意。

### 特徴的な症状として「意識障害」

> 标志性症状「意识障碍」

脳症の特徴的な症状として「意識障害」があるということで中山特任教授は「子どもがとろとろとして眠りたがる様子がみられるときや、名前を呼んだりつねったりしたときに、いっとき目を開けてもまた眠ってしまうような様子がみられるときにはすぐに医療機関を受診してほしい。親から見て『ふだんと違う』と感じるなら受診してほしい。子どもの場合、急に症状が悪化することがあるので、状況をこまめにみてあげてほしい」と話しています。

> 意识障碍是脑炎的标志性症状。中山教授指出，如果看到孩子迷迷糊糊想睡觉的时候，无论是叫名字还是用手去掐，孩子一旦睁眼就又想去睡觉，这种情况下就必须马上送到医院就诊。父母如果感觉孩子 “和平常不同” 的时候，也建议及时就诊。由于孩子的病情有可能快速恶化，家长需要频繁关注孩子情况。