---
title: "俄语新闻精读 - На ракетном крейсере Москва из-за пожара взорвался боезапас"
date: "2022-04-14T12:56:03.284Z"
description: "导弹巡洋舰“莫斯科号”因起火导致弹药殉爆。"
---

## 俄新社的新闻（РИА Новости）

今天在俄新社（РИА Новости）看到了一篇爆炸性的新闻：https://ria.ru/20220414/moskva-1783437567.html 。

> **На ракетном крейсере "Москва" из-за пожара взорвался боезапас**

> 导弹巡洋舰 “莫斯科号” 因起火导致弹药殉爆。

我的心中马上出现一个大大的问号。怎么起火的？究竟是什么类型的起火才能导致一艘现代巡洋舰弹药殉爆？这没有一发反舰导弹根本做不到吧？

没事，接着往下看。

> МОСКВА, 14 апр - РИА Новости. Пожар произошел на ракетном крейсере "Москва", в результате сдетонировал боезапас, экипаж полностью эвакуирован, сообщили в Министерстве обороны России.

> 莫斯科，4 月 14 日 - 俄新社。俄罗斯国防部称，导弹巡洋舰 “莫斯科号” 由于起火造成弹药殉爆。船员已全体撤离。

嗯，有点尴尬。旗舰失火自爆？这是什么操作？？比波罗的海舰队还要难看啊！！！顺便看一下日本海海战的史料：

> 日露戦争の際にその主力艦隊が極東に派遣され、明治三八年（一九〇五）五月の日本海海戦において日本の連合艦隊に攻撃され全滅した。

> （波罗的海舰队）在日俄战争期间，作为主力舰队从远东出发，在 1905 年 5 月在日本海海战中被日本联合舰队全部歼灭。

好歹这个是交战过的，自爆算怎么回事？

俄新社还提供了一下这艘导弹巡洋舰的历史。

> Крейсер "Москва" — головной корабль проекта 1164 "Атлант". Построен в 1982 году на Николаевском судостроительном заводе под именем "Слава". После списания противолодочного крейсера "Москва" в 1990-х годах унаследовал его имя и стал флагманом Черноморского флота.

> “莫斯科号” 巡洋舰 —— 原来是 1164 “亚特兰大“ 计划的主力战舰。于 1982 年在尼古拉耶夫造船厂建造，代号 “斯拉瓦”。20 世纪九十年代，反潜巡洋舰 “莫斯科号” 退役之后，这艘主力战舰继承了她的名字并成为了黑海舰队的旗舰。

值得一提的是，尼古拉耶夫造船厂位于现在的**乌克兰**。在乌克兰语中，尼古拉耶夫拼写为 Миколаїв。

## 塔斯社（ТАСС）的新闻

再看一下塔斯社的新闻：https://tass.ru/armiya-i-opk/14375981 。

> В Минобороны сообщили о локализации пожара на крейсере "Москва"

> 国防部宣称莫斯科号巡洋舰上的火势已得到控制。

副标题：

> В ведомстве заявили, что экипаж крейсера был эвакуирован на находящиеся в районе корабли Черноморского флота

> 国防部宣称，巡洋舰上的全部船员已经撤离到黑海舰队的其他船只。

正文第一段：

> МОСКВА, 14 апреля. /ТАСС/. Очаг возгорания на крейсере "Москва" локализован, открытого горения нет и взрывы боеприпасов прекращены. Об этом сообщили журналистам в Минобороны России в четверг.

> 莫斯科，4 月 14 日。塔斯社。据国防部发言人称，“莫斯科号” 巡洋舰上的起火点已经被控制。明火和爆炸已经停止。

如果属实，那看起来确实不像反舰导弹。

最近的奇葩事情太多了，愿世界和平。